Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.0.po
Languages: ja

source: :pep:`3111`: :func:`raw_input` was renamed to :func:`input`. That is, the new :func:`input` function reads a line from :data:`sys.stdin` and returns it with the trailing newline stripped. It raises :exc:`EOFError` if the input is terminated prematurely. To get the old behavior of :func:`input`, use ``eval(input())``.
ja: :pep:`3111`: :func:`raw_input` が :func:`input` にリネームされました。つまり、新しい :func:`input` 関数は :data:`sys.stdin` から行を読み、末尾の改行を取り除いて返します。入力が時期尚早に終わってしまったら :exc:`EOFError` になります。昔の :func:`input` の振る舞いが欲しければ ``eval(input())`` としてください。

source: A new built-in function :func:`next` was added to call the :meth:`~iterator.__next__` method on an object.
ja: 新しい組み込み関数 :func:`next` が追加されました。 オブジェクトの :meth:`~iterator.__next__` メソッドを呼び出します。

source: The :func:`round` function rounding strategy and return type have changed. Exact halfway cases are now rounded to the nearest even result instead of away from zero. (For example, ``round(2.5)`` now returns ``2`` rather than ``3``.) ``round(x[, n])`` now delegates to ``x.__round__([n])`` instead of always returning a float. It generally returns an integer when called with a single argument and a value of the same type as ``x`` when called with two arguments.
ja: :func:`round` 関数の丸めの戦略と戻り値の型が変更されました。ど真ん中の場合に、四捨五入ではなく最近接偶数への丸めをするようになりました。(例えば ``round(2.5)`` は今では ``2`` を返します。 ``3`` ではなく。) (---訳注: 丸めモードについては `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Rounding#Tie-breaking>`_ 参照。---) ``round(x[, n])`` は常に浮動小数点数の結果を返す代わりに、 ``x.__round__([n])`` に処理を委譲するようになりました。これは一般的に、単一引数で呼ばれた際に整数を返し、二つの引数で呼ばれた場合は ``x`` と同じ型の値として返します。

source: Moved :func:`intern` to :func:`sys.intern`.
ja: :func:`intern` は :func:`sys.intern` に移動しました。

source: Removed: :func:`apply`. Instead of ``apply(f, args)`` use ``f(*args)``.
ja: :func:`apply` は削除されました。 ``apply(f, args)`` の代わりに ``f(*args)`` を使用してください。

source: Removed :func:`callable`. Instead of ``callable(f)`` you can use ``isinstance(f, collections.Callable)``. The :func:`operator.isCallable` function is also gone.
ja: :func:`callable` は削除されました。 ``callable(f)`` のかわりに ``isinstance(f, collections.Callable)`` を使用してください。 :func:`operator.isCallable` も削除されました。

source: Removed :func:`coerce`. This function no longer serves a purpose now that classic classes are gone.
ja: :func:`coerce` は削除されました。古い形式のクラスが削除されたため、この関数は必要ありません。

source: Removed :func:`execfile`. Instead of ``execfile(fn)`` use ``exec(open(fn).read())``.
ja: :func:`execfile` は削除されました。 ``execfile(fn)`` の代わりに ``exec(open(fn).read())`` を使用してください。

source: Removed the :class:`file` type. Use :func:`open`. There are now several different kinds of streams that open can return in the :mod:`io` module.
ja: :class:`file` 型は削除されました。 :func:`open` を使用してください。 :mod:`io` モジュールには open が返すことの出来るいくつかの異なる種類のストリームがあります。

source: Removed :func:`reduce`. Use :func:`functools.reduce` if you really need it; however, 99 percent of the time an explicit :keyword:`for` loop is more readable.
ja: :func:`reduce` は削除されました。もし本当に必要なら :func:`functools.reduce` を使用してください。ほぼ間違いなく :keyword:`for` ループのほうがより可読性が高いでしょう。

source: Removed :func:`reload`. Use :func:`imp.reload`.
ja: :func:`reload` は削除されました。 :func:`imp.reload` を使用してください。

source: Removed. :meth:`dict.has_key` -- use the :keyword:`in` operator instead.
ja: :meth:`dict.has_key` は削除されました -- 代わりに :keyword:`in` 演算子を使用してください。

source: Build and C API Changes
ja: ビルドならびに C API の変更

source: Due to time constraints, here is a *very* incomplete list of changes to the C API.
ja: 時間がないため、以下のC APIへの変更点のリストは *かなり* 不完全です。

source: Support for several platforms was dropped, including but not limited to Mac OS 9, BeOS, RISCOS, Irix, and Tru64.
ja: Mac OS 9, BeOS, RISCOS, Irix, Tru64 に限らず、いくつものプラットフォームのサポートが打ち切られました。

source: :pep:`3118`: New Buffer API.
ja: :pep:`3118`: 新たなバッファ API。

source: :pep:`3121`: Extension Module Initialization & Finalization.
ja: :pep:`3121`: 例外モジュールの初期化と最終化

source: :pep:`3123`: Making :c:macro:`PyObject_HEAD` conform to standard C.
ja: :pep:`3123`: :c:macro:`PyObject_HEAD` を標準的な C に一致。

source: No more C API support for restricted execution.
ja: 制限付き実行 の C API サポートはこれ以上されません。

source: :c:func:`PyNumber_Coerce`, :c:func:`PyNumber_CoerceEx`, :c:func:`PyMember_Get`, and :c:func:`PyMember_Set` C APIs are removed.
ja: :c:func:`PyNumber_Coerce`、:c:func:`PyNumber_CoerceEx`、:c:func:`PyMember_Get`、および :c:func:`PyMember_Set` C APIs は削除されました。

source: New C API :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock`, works like :c:func:`PyImport_ImportModule` but won't block on the import lock (returning an error instead).
ja: 新たな C API :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock`、:c:func:`PyImport_ImportModule` のように動きますが、インポートロックでブロックしません (代わりにエラーを返します)。

source: Renamed the boolean conversion C-level slot and method: ``nb_nonzero`` is now ``nb_bool``.
ja: ブール変換の C 水準のスロットとメソッドがリネームされました: ``nb_nonzero`` が ``nb_bool`` になりました。

source: Removed :c:macro:`METH_OLDARGS` and :c:macro:`WITH_CYCLE_GC` from the C API.
ja: C API から :c:macro:`METH_OLDARGS` と :c:macro:`WITH_CYCLE_GC` が削除されました。

source: Performance
ja: 性能

source: The net result of the 3.0 generalizations is that Python 3.0 runs the pystone benchmark around 10% slower than Python 2.5. Most likely the biggest cause is the removal of special-casing for small integers. There's room for improvement, but it will happen after 3.0 is released!
ja: 3.0 の可搬化 (generalization) による正味の結果は、Python 3.0 を pystone ベンチマークすると Python 2.5 より 10% 遅くなる、というものでした。これはどうやら小さい整数についての特殊処理を削除したことに一番大きな要因があるようです。これには改善の余地がありますが、それは 3.0 リリース以降でしょう!

source: Porting To Python 3.0
ja: Python 3.0 への移植

source: For porting existing Python 2.5 or 2.6 source code to Python 3.0, the best strategy is the following:
ja: (---訳注: 今では独立したクックブック :ref:`pyporting-howto` があるのでそちらをご覧下さい。---) 既存の Python 2.5 や 2.6 のソースコードを Python 3.0 に移植する最良の策は以下の通りです:

source: (Prerequisite:) Start with excellent test coverage.
ja: (必須:) 優秀なテストカバレッジから始めてください。

source: Port to Python 2.6. This should be no more work than the average port from Python 2.x to Python 2.(x+1). Make sure all your tests pass.
ja: Python 2.6 に移植します。Python 2.x を Python 2.(x+1) に移植する普通の作業以上のことをしてはいけません。確実に全てのテストを通してください。

source: (Still using 2.6:) Turn on the :option:`!-3` command line switch. This enables warnings about features that will be removed (or change) in 3.0. Run your test suite again, and fix code that you get warnings about until there are no warnings left, and all your tests still pass.
ja: (まだ 2.6 を使います:) コマンドラインに :option:`!-3` オプションを渡します。これは 3.0 で削除された (または変更された) 機能についての警告発行を有効にします。再びテストスイートを実行して、そして警告が出たコードをそれがなくなるまで修正し、全てのテストをパスさせます。

source: Run the ``2to3`` source-to-source translator over your source code tree. (See :ref:`2to3-reference` for more on this tool.) Run the result of the translation under Python 3.0. Manually fix up any remaining issues, fixing problems until all tests pass again.
ja: ``2to3`` をあなたのソースコードツリーに対して走らせます (このツールの詳細については :ref:`2to3-reference` をみてください)。Python 3.0 で変換結果のコードを走らせます。何か問題が残っていれば手動で修正し、修正後も全てのテストをパスするようにします。

source: It is not recommended to try to write source code that runs unchanged under both Python 2.6 and 3.0; you'd have to use a very contorted coding style, e.g. avoiding ``print`` statements, metaclasses, and much more. If you are maintaining a library that needs to support both Python 2.6 and Python 3.0, the best approach is to modify step 3 above by editing the 2.6 version of the source code and running the ``2to3`` translator again, rather than editing the 3.0 version of the source code.
ja: Python 2.6 と 3.0 両方で変更なしに動作するコードを書こうとすることはお奨め出来ません; それをするととても捻じ曲がったコーディングスタイルを使う必要があるでしょう。例えば ``print`` やメタクラスを避けたりとかそんな。Python 2.6 と 3.0 両バージョンともに対するサポートを必要とするライブラリを保守しているのであれば、最良のアプローチは上記スリーステップを修正して、2.6 版のソースコードを編集して ``2to3`` する、を繰り返すことです。これは 3.0 版のソースコードを編集するより良いです。(---訳注: ここで言っていることは正論なのですが、 ``2to3`` は「Python 3 では動くが Python 2 では動かない (かもしれない)」ものを生成します。2016 時点でも Python 2.7 はかなり元気 (予定では 2020 年までは公式にサポートされる) ですので両バージョン (ただし今だと 2.7 と 3.2 以降) で変更なしで動作するものを必要とすることは、残念ながらまだ多いでしょう (あなたが作っているのがライブラリであるならば)。これについては :ref:`pyporting-howto` に少し書かれています。 ---)

source: For porting C extensions to Python 3.0, please see :ref:`cporting-howto`.
ja: C 拡張を Python 3.0 に移植するには、 :ref:`cporting-howto` を参照してください。
